70

σιιρσς σιωπῶντος, καὶ τῆς μεταστάσεως τῆς περ) Νίσιβιν, nal
προσέτι acl ὅσι’ τῇ ἀδελφῇ συγγίγνοιτο, ἀφείθη δὲ aa, dum
constat quum ex Suetonio 1) tum ex Ciceronis epistulis 2),
ne alios auctores afferam, Clodium accusatum esse neque de
stupro cum Caesaris uxore, neque de seditione apud Nisibin,
neque de incestu oum sorore, sed oausam dixisse de pollutis
saoriS, de incestu cum Caesaris uxorein ejus domo commisso.
Sacra Bonae Deae celebrabantur in domo C. Caesaris prae-
loris, quibus sacris nefas est ullum virum interesse, sed
Clodium veste muliebri sese in Caesaris aedes insinuavit, ut
oum ejus uxore conveniret, quod Dio 3) ipse narravit. Sed
hic repente oblitus est non stuprum crimen fuisse neque
seditionem apud Nisibin, neque incestum cum sorore, sed
pollutionem sacrorum. Si rogas quo modo fieri potuerit eum
tantum commisisse errorem hanc fortasse causam ejus rei
invenies Legit oratiorum, in qua multa dicebantur „ de ne-

fario stupro,'' „de flagitiosissima seditione apud Nisibin,’' ,de

turpissimo erga sororem Clodiam amore,'' perpauca de eri-
mine ipso, quod in causa Clodiana facile fieri potuit, quo-
niam Cicerone 4) auctore Hortensius, qui aut ipse accusator
aut inter subscriptores fuisse videtur, et sibi et aliis persua-
serat nullis illum Judicibus effugere posse. Hanc orationem
Dio se legisse meminit, ex ea commemoravit, quae primum
memoriae occurrebant atque eo modo errores commisit, quos
aliter committere non potuerat. Eodem modo quo hocloco

..μ-

l) Sueten. Caes. b et 74.

2) Cio. ad Att. l. 14 et 16.
3) Ι). C. xxxvu. 35.

4) Cic. ad au. l. lt. 2.

 

