42

aum contempserunt na ita quidem eiffecissa ut manum ocn-
serere vellent eumque tandem necopinato eos esse aggres-
sum. Neque de metu simulato Crassi neque de ea re, quod
necopinato eos aggressus est Caesar mentionem facit, sedita
de initio pugnae dicit 1); „ Quod ubi Crassus animadvertit
(ecs magis arte militari quam temere bellum gerere) non
cunctandum existimavit, quin pugna decertaret. . .. cohor-
tatus sucs omnibus cupientibus ad hostium castraccntendit.’'
Sed fortasse metum Crassi Dic hausit ex perversa interpre-
tatione verborum Caesaris: „Crassus quum sua armetatione
atque opinione timoris hostes nostros milites alacriores ad

pugnandum effecissent etc.’' 2) atque opinatus est Aquitanos

contemnere Romanos propterea quod Caesar 3) dicit: illi,
etsi propter multitudinem et vetarem belli gloriam paucita-
temque ncstrorum se tuto dimicaturos existimabant, tamen
etc.’' Unde tamen sumpserit Crassum necopinato eos ¹asse
aggressum non video. Cap. 47 et 48 agunt de bello cum
Usipetis et Tencteris. Tencteri et Usipeti partim quod a
Suavis exacti 4) partim quod a Gallis arcessiti erant 5),
Rhenum trajicerent 6) et in fines Treverorum (ut Caesar
dicit: clientium Treverorum) pervenerant. Ibi Caesarem inve
nerunt et legatos ad eum miserunt, qui petierunt vel agros
sibi attribui vel concedi, ut tenerent quos armis possederint 7).

-ο

DQRQNJAMWt
DMRQMQ.
ffifflRffNt
affluam&
fflfflRstNt
mfflssufflt
umaefflt

 

